\vspace{-3mm} \fontsize{24pt}{10pt}\selectfont \textbf{VHDL Wishbone Intercon Generator} \\ \textbf{Geschrieben in Python, generiert VHDL}

### 2016-03-17 documentation/paper.tex
added some literature

% -----------------------------------------------------------------------------
% Fonts and typesetting settings
%------------------------------------------------------------------------------
\usepackage{avant}
\usepackage[T1]{fontenc}
\linespread{1.05} % Palatino needs more space between lines
%\usepackage{microtype}
\usepackage{amsmath}
\renewcommand{\familydefault}{\sfdefault}

@@

\usepackage{subcaption}
%------------------------------------------------------------------------------
% Lettrines
%------------------------------------------------------------------------------
\usepackage{lettrine}

@@

\section{Einleitung}
\subsection{Wishbone}
Wishbone ist ein Opensource Bussystem für System-on-Chip (SoC) Systeme.
Wishbone gibt ein Regelwerk vor, das bei der Entwicklung von IP-Cores
berücksichtigt werden kann, sodass alle Module, die diese Regeln berücksichtigen,
in der Lage sind bei geeigneter Verschaltung miteinander zu kommunizieren.
Die Teilnehmer eines Wishbone Bussystems werden in Master und Slave Kompontenten
unterteilt. Lediglich ein Master initiiert einen Datenaustausch und 
gibt dabei vor, ob es ein lesender oder schreibender Zugriff ist und an welcher Adresse
die Daten abgelegt oder ausgelesen werden. Wishbone erlaubt Multimaster Systeme (mehrere Master Komponenten).
Die Verschaltungseinheit, welche im weiteren Verlauf dieses Dokumentes mit dem Begriff \glqq Intercon\grqq referenziert wird, verschaltet bei einer Anfrage des Masters mit Hilfe der vom Master angegebenen Adresse 
dessen Leitungen mit den Leitungen des für die Adresse zuständigen Slaves.
\subsection{Aufgaben des Wishbone Intercon}
\item Adressdekodierer - den für die angegebene Adresse zuständigen Slave wählen
\item (Nur bei Multimaster Systemen) Ein Arbiter, der vom Benutzer definiert wird
\item Verbindung der Komponenten, sodass
\item variable Adress- und Datenbusbreiten berücksichtigt werden
\item Byte- und Wordadressierung berücksichtigen
\item bei unterschiedlicher Endianess einer Konvertierung durchgeführt wird
\subsection{Wishbone Beispiele}
Beispiel 1, Übungsszenario
	[Master] Button-Controller \newline [Slave1] LED-Controller \newline [Slave2] RGB-LED-Controller
Beispiel 2, Reales Szenario
	[Master] MCU \newline [Slave1] VGA-Controller \newline [Slave2] SRAM-Controller
\section{Das Projekt}
Projektziele
\subsection{Projektaufbau}

@@

@@

@@

Einige Konfigurationsmöglichkeiten werden mit in die Objekte übernommen, allerdings nicht vom Generator berücksichtigt. Dazu zählen:\\

@@

>>>>

% -----------------------------------------------------------------------------
% Fonts and typesetting settings
%------------------------------------------------------------------------------
%\usepackage{avant}
\usepackage{bookman}
\usepackage[T1]{fontenc}
\linespread{1.05} % Palatino needs more space between lines
%\usepackage{microtype}
\usepackage{amsmath}
\renewcommand{\familydefault}{\sfdefault}

@@

\usepackage{subcaption}
\usepackage{fancybox}
%------------------------------------------------------------------------------
% Lettrines
%------------------------------------------------------------------------------
\usepackage{lettrine}

@@

\section{Einleitung}
\subsection{Wishbone}
Wishbone ist ein Opensource Bussystem für System-on-Chip (SoC) Systeme.
Wishbone gibt ein Regelwerk vor, das bei der Entwicklung von IP-Cores
berücksichtigt werden kann, sodass alle Module, die diese Regeln berücksichtigen,
in der Lage sind bei geeigneter Verschaltung miteinander zu kommunizieren.
Die Teilnehmer eines Wishbone Bussystems werden in Master und Slave Kompontenten
unterteilt. Lediglich ein Master initiiert einen Datenaustausch und 
gibt dabei vor, ob es ein lesender oder schreibender Zugriff ist und an welcher Adresse
die Daten abgelegt oder ausgelesen werden. %Wishbone erlaubt Multimaster Systeme (mehrere Master Komponenten).%
Die Verschaltungseinheit, welche im weiteren Verlauf dieses Dokumentes mit dem Begriff \glqq Intercon\grqq referenziert wird, verschaltet bei einer Anfrage des Masters mit Hilfe der vom Master angegebenen Adresse 
dessen Leitungen mit den Leitungen des für die Adresse zuständigen Slaves.
\subsection{Aufgaben des Wishbone Intercon}
\begin{itemize}
\item Adressdekodierer - den für die angegebene Adresse zuständigen Slave wählen
\item (Nur bei Systemen mit mehreren Mastern) Ein Arbiter, der vom Benutzer definiert wird
\item Verbindung der Komponenten, sodass
\begin{itemize}
\item variable Adress- und Datenbusbreiten berücksichtigt werden
\item byte- und Wordadressierung berücksichtigt werden
\item bei unterschiedlicher Endianess eine Konvertierung durchgeführt wird
\end{itemize}
\end{itemize}
\subsection{Wishbone Beispiele}

\noindent
\shadowbox{%
\begin{minipage}{\dimexpr\textwidth-\shadowsize-2\fboxrule-2\fboxsep}
   \textcolor{red}{\sffamily Beispiel 1, Übungsszenario}\par\vspace{\baselineskip}
	[Master] Button-Controller \newline [Slave1] LED-Controller \newline [Slave2] RGB-LED-Controller
\end{minipage}}
\\\\
\noindent
\shadowbox{%
\begin{minipage}{\dimexpr\textwidth-\shadowsize-2\fboxrule-2\fboxsep}
   \textcolor{red}{\sffamily Beispiel 2, Reales Szenario}\par\vspace{\baselineskip}
	[Master] MCU \newline [Slave1] VGA-Controller \newline [Slave2] SRAM-Controller
\end{minipage}}

\section{Das Projekt}
Ziel des Projektes ist es, einen VHDL Code Generator zu erstellen,
der Informationen aus einer Konfigurationsdatei ausliest und aus
diesen Informationen einen geeigneten Intercon in VHDL (Hardwarebeschreibungssprache) generiert.
Der Intercon soll in der Lage sein, einen Master und beliebig viele Slaves mit einer \glqq Point-to-Point \grqq
(1 Master, 1 Slave) oder einem \glqq Shared Bus \grqq (1 Master, n Slaves) zu verschalten.
\subsection{Projektaufbau}

@@

Alle Module mit Assoizi
\subsection{Programmfluss}
ationspfeilen zeichen, module im nächsten kapitel erklären (AKTIVITÄTSDIAGRAMM?)\\

@@

Im folgenden werden die Funktionen des Intercon Generators dargelegt.

@@

Einige Konfigurationsmöglichkeiten werden mit in die Objekte (WishboneMaster, WishboneSlave, WishboneIntercon) übernommen, allerdings nicht vom Generator berücksichtigt. Dazu zählen:\\

@@

Ohne jemals etwas von Bussystemen gehört zu haben, ist es sehr Schwierig zu verstehen was in einem Wishbone Bussystem genau geschieht. Das offizielle Wishbone Referenzdokument \glqq Wishbone B4 \grqq war im laufe des Projektes die Hauptreferenzquelle. An der Stelle ist es wichtig zu erwähnen das der Autor des Dokuments hervorragende Arbeit geleistet hat. Schon Bald wurde klar, was in einem Wishbone Bussystem geschieht und wie die Komponenten miteinander kommunizieren, allerdings war eine lang anhaltende Schwierigkeit zu differenzen, welche Aufgaben in den Wishbone Modulen und welche Aufgaben in dem Wishbone Intercon durchgeführt werden. Hierbei hat sehr geholfen, sich bestehende Intercons anzuschauen und bereits bestehende Intercon Generatoren zu analyisieren.
Zu Begin des Projektes waren die Aufgaben eines Wishbone Modules und die Aufgaben eines Wishbone Intercon nur schwer zu differenzieren. Das offizielle Wishbone Referenzdokument \glqq Wishbone B4 \grqq war im laufe des Projektes die Hauptreferenzquelle.
